= Automate =

Le schéma suivant décrit l'automate mis en place pour la gestion du robot.

[https://sites.google.com/site/pmrobotix/home/wiki-img/DevAutomate_automate.png?attredirects=0]

== Détail des états ==

=== !WaitForReboot ===
Le robot attend un appui sur le bouton de reboot.

*ok* : le bouton reboot est appuié et relaché.

=== Initialize ===
Le robot s'initialise et vérifie son fonctionnement.

*ok* : Le robot est correctement initialisé.
*error* : Une erreur s'est produite ou a été détectée lors de l'initialisation.

=== !WaitForStart ===
Le robot attend l'activation du controle de start (goupille).

*ok* : le bouton start est actif (passage à 1).

*reboot* : le bouton reboot est appuié et relaché.

=== !DecisionMaker ===
Le robot se déplace vers le distributeur.

*s1* : La stratégie 1 est utilisée.

*s2* : La stratégie 1 est utilisée.

*s3* : La stratégie 1 est utilisée.

=== Strategie1 ===
Exemple de stratégie simple.

*ok* : La stratégie est terminée, une nouvelle décision doit être prise.

=== Strategie2 ===
Exemple de stratégie complexe.

*ok* : La stratégie est terminée, une nouvelle décision doit être prise.

*opponent* : Le robot adverse se trouve sur le chemin du robot.

=== Wait ===
Le robot attend que le robot adverse ne soit plus devant lui.

*ok* : Le robot adverse n'est plus détecté devant le robot.

=== Strategie3 ===
Exemple de stratégie finale.

*ok* : Le robot a fini ces taches.

== Détail de l'implémentation ==

Tous les états de l'automate doivent implémenter l'interface {{{IAutomateState}}} et fournir une implémentation de la méthode {{{execute}}} qui renvoie l'état suivant ou {{{NULL}}} si l'état final de l'automate est atteint.

Pour simplifier ce travail, la classe abstraite {{{AAutomateState}}} fournit une première implémentation permettant de gérer les transitions.

Enfin les stratégies manipulées par la classe {{{StateDecisionMaker}}} doivent dériver de {{{AStrategy}}} et implémenter la méthode {{{computeInterest}}} qui permet de choisir une stratégie.

[https://sites.google.com/site/pmrobotix/home/wiki-img/DevAutomate_automate-impl.png?attredirects=0]