= Netbeans =

== Pourquoi ? ==

Au choix :
 - parce que !
 - Java c'est bien ! Mangez-en ...
 - Meilleur que les autres !

== Installation ==

Les étapes d'installation qui suivent font références à une installation sous Ubuntu.
Pour une installation sur un autre système, les étapes restent les mêmes, mais c'est à vous de trouver comment les réaliser.

=== 1. Installer un JDK ===

Utilisez le gestionnaire Synaptic pour installer le package {{{sun-java6-jdk}}}.
Au passage, vous pouvez vous faire plaisir et supprimer les packages gic et gck.
Alternative : http://java.sun.com/jdk

Pour java 7 : http://korben.info/installer-java-7-ubuntu.html

=== 2. Installer le client SVN ===

Toujours grace au gestionnaire Synaptic, installer le package {{{subversion}}}.

Alternative : http://www.collab.net/netbeans

=== 3. Installer Netbeans ===

Ici, le gestionnaire Synaptic ne sert à rien. En effet : il n'intègre 'que' Netbeans 5.5.

https://netbeans.org/downloads/
Télécharger "Netbeans 7.4 pour C++" et installer le dans le dossier qui vous plait.
Personnellement j'ai choisi {{{/home/pmx/downloads}}} mais ça ne regarde que moi.

=== 4. Lancer Netbeans ===

Le script de lancement s'appelle {{{netbeans}}} est dans le dossier {{{bin/}}}. Facile.

== Configuration ==

=== 1. Indentation ===

Voici comment configurer Netbeans pour réaliser une indentation du code simple mais efficace.

{{{
Tools > Options > Advanced Options (en bas à gauche)
Editing > Indentation Engines > C++ Indentation Engine
Sélectionnez 'Add Newline Before Brace'
}}}

Vous pouvez répéter l'opération pour d'autres 'Indentation Engine', celui pour le C en particulier.

Pour exploiter cette fonctionnalité {{{ Alt + Maj + F }}}.

=== 2. Todo list ===

Netbeans intégre une todo list bien pratique mais qui doit être configuré pour tenir compte des tags de Doxygen.

{{{
Tools > Options > Miscellaneous > ToDo Tasks
Add '\todo'
Add '\bug'
Add '\test'
}}}

Enjoy !